# Пример карты культурных различий команды

## Опрос

Здравствуйте! Ниже опрос для построения карты культурных различий команды.

Пожалуйста выберите вариант ответа для каждого утверждения, который подходит для вашего стиля работы.

1. Хорошая коммуникация - точная, простая и ясная. Сообщения передаются и понимаются буквально. Приветствуется повторение сказанного, если это помогает прояснению смысла.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

2. Критика преподносится мягко, тонко, дипломатично. Критические замечания смягчаются похвалой. Часто используются слова-смягчители ("немного неуместно", "в некоторой степени непрофессионально"). Критика предоставляется только приватно.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

3. Вначале создается теория или сложная концепция, а затем переходят к фактам, утверждениям или мнениям. Сообщения или отчеты обычно начинаются с теоретической аргументации, на основе которой затем делаются выводы. Ценится наличие концептуальных принципов, лежащих в основе каждой ситуации.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

4. Большая дистанция между начальном и подчиненным. Лучший начальник - сильный директор, ведущий за собой. Статус важен. Организационные структуры многоуровневые и фиксированные. Коммуникация происходит по установленным иерархическим уровням.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

5. Хорошая коммуникация - сложная, нюансированная и многоуровневая. Сообщения передаются и понимаются между строк. Смысл сообщения часто подразумевается, но не выражается явно.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

6. Критика преподносится откровенно, прямо и честно. Критические замечания высказываются как есть, без смягчения похвалой. Часто используются слова-усилители ("совершенно неуместно", "абсолютно непрофессионально"). Индивидуум может критиковаться перед лицом группы.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

7. Вначале устанавливаются факты, утверждения или мнения и затем, по мере необходимости, добавляются подтверждающие или объясняющие концепции. Сообщения или отчеты обычно начинаются с резюме для руководства или с перечня основных пунктов. Обсуждения ведутся в конкретном, практическом ключе. Теоретические или философские дискуссии не практикуются.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

8. Маленькая дистанция между начальном и подчиненным. Лучший начальник - координатор среди равных. Организационные структуры плоские. Коммуникация часто происходит без оглядки на иерархические уровни.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

9. Решения принимаются коллективно, посредством общего согласия.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

10. Доверия строится через совместные беседы, выпивку по вечерам, перерывы на кофе. Рабочие отношения создаются медленно и долго. Я вас глубоко понимаю, мы вместе проводит время, я хорошо знаю тех, кто вам доверяет. Я вам доверяю.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

11. Несогласие и споры - это хорошо для команды и организации. Открытая конфронтация допустима и не оказывает негативного влияния на отношения.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

12. Проект выполняется гибко, задачи изменяются по мере возникновения новых возможностей. Многие вещи делаются одновременно и допускаются прерывания. Основное внимание уделяется адаптивности, гибкость считается важнее организованности.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

13. Решения принимаются отдельными людьми (обычно руководителями).
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

14. Доверия строится через деловую активность. Рабочие отношения легко создаются и прекращаются в зависимости от конкретной ситуации. Вы делаете работу тщательно, вы надежный, мне нравится работать с вами. Я вам доверяю.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

15. Несогласие и споры - это плохо для команды и организации. Открытая конфронтация не допустима, она нарушает гармонию группы или негативно влияет на отношения.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

16. Проект выполняется последовательно, после завершения одной задачи начинают другую. В каждый момент времени выполняется одна задача. Прерывания отсутствуют. Основное внимание уделяется соблюдению установленных сроков и соответствию расписанию. Быстрота и хорошая организация считаются важнее гибкости.
```
Выберите вариант
- Никогда
- Редко
- Иногда
- Часто
- Всегда
```

## Результаты

|                      | Оценка |
|:---------------------|:------:|
| Коммуникация         |   3    |
| Критика              |   0    |
| Убеждение            |   2    |
| Лидерство            |  3.5   |
| Принятие решений     |   4    |
| Доверие              |  2.5   |
| Несогласие           |   1    |
| Планирование времени |   3    |