# Team Culture Map

Карта культурных различий команды помогает более детально построить представление о каждом из участников для улучшения взаимодействия между ними и формирования устойчивых команд.

[Характеристики](#характеристики) | [Шкала](#шкала) | [Анализ](#анализ)

## Характеристики

Каждая характеристика имеет по 2 противоположных утверждения: Левое <-> Правое.

[Коммуникация](#коммуникация) | [Критика](#критика) | [Убеждение](#убеждение) | [Лидерство](#лидерство) | [Принятие решений](#принятие-решений) | [Доверие](#доверие) | [Несогласие](#несогласие) | [Планирование времени](#планирование-времени)

### Коммуникация
Низкий контекст <-> Высокий контекст

#### Низкий контекст
Хорошая коммуникация - точная, простая и ясная.
Сообщения передаются и понимаются буквально.
Приветствуется повторение сказанного, если это помогает прояснению смысла.

#### Высокий контекст
Хорошая коммуникация - сложная, нюансированная и многоуровневая.
Сообщения передаются и понимаются между строк.
Смысл сообщения часто подразумевается, но не выражается явно.

### Критика
Прямая критика <-> Непрямая критика

#### Прямая критика
Критика преподносится откровенно, прямо и честно.
Критические замечания высказываются как есть, без смягчения похвалой.
Часто используются слова-усилители ("совершенно неуместно", "абсолютно непрофессионально").
Индивидуум может критиковаться перед лицом группы.

#### Непрямая критика
Критика преподносится мягко, тонко, дипломатично.
Критические замечания смягчаются похвалой.
Часто используются слова-смягчители ("немного неуместно", "в некоторой степени непрофессионально").
Критика предоставляется только приватно.

### Убеждение
Вначале принципы <-> Вначале практика

#### Вначале принципы
Вначале создается теория или сложная концепция,
а затем переходят к фактам, утверждениям или мнениям.
Сообщения или отчеты обычно начинаются с теоретической аргументации,
на основе которой затем делаются выводы.
Ценится наличие концептуальных принципов, лежащих в основе каждой ситуации.

#### Вначале практика
Вначале устанавливаются факты, утверждения или мнения
и затем, по мере необходимости, добавляются подтверждающие или объясняющие концепции.
Сообщения или отчеты обычно начинаются с резюме для руководства или с перечня основных пунктов.
Обсуждения ведутся в конкретном, практическом ключе.
Теоретические или философские дискуссии не практикуются. 

### Лидерство
Эгалитарное <-> Иерархическое

#### Эгалитарное
Маленькая дистанция между начальном и подчиненным.
Лучший начальник - координатор среди равных.
Организационные структуры плоские.
Коммуникация часто происходит без оглядки на иерархические уровни.

#### Иерархическое
Большая дистанция между начальном и подчиненным.
Лучший начальник - сильный директор, ведущий за собой.
Статус важен. Организационные структуры многоуровневые и фиксированные.
Коммуникация происходит по установленным иерархическим уровням.

### Принятие решений
На основе консенсуса <-> Сверху вниз

#### На основе консенсуса
Решения принимаются коллективно, посредством общего согласия.

#### Сверху вниз
Решения принимаются отдельными людьми (обычно руководителями).

### Доверие
На основе решения задач <-> На основе отношений

#### На основе решения задач
Доверия строится через деловую активность.
Рабочие отношения легко создаются и прекращаются в зависимости от конкретной ситуации.
Вы делаете работу тщательно, вы надежный, мне нравится работать с вами.
Я вам доверяю.

#### На основе отношений
Доверия строится через совместные беседы, выпивку по вечерам, перерывы на кофе.
Рабочие отношения создаются медленно и долго.
Я вас глубоко понимаю, мы вместе проводит время, я хорошо знаю тех, кто вам доверяет.
Я вам доверяю.

### Несогласие
Конфронтация <-> Избегание конфронтации

#### Конфронтация
Несогласие и споры - это хорошо для команды и организации.
Открытая конфронтация допустима и не оказывает негативного влияния на отношения.

#### Избегание конфронтации
Несогласие и споры - это плохо для команды и организации.
Открытая конфронтация не допустима, она нарушает гармонию группы или негативно влияет на отношения.

### Планирование времени
Линейное время <-> Гибкое время

#### Линейное время
Проект выполняется последовательно, после завершения одной задачи начинают другую.
В каждый момент времени выполняется одна задача.
Прерывания отсутствуют.
Основное внимание уделяется соблюдению установленных сроков и соответствию расписанию.
Быстрота и хорошая организация считаются важнее гибкости.

#### Гибкое время
Проект выполняется гибко, задачи изменяются по мере возникновения новых возможностей.
Многие вещи делаются одновременно и допускаются прерывания.
Основное внимание уделяется адаптивности, гибкость считается важнее организованности.

## Шкала

### Левое утверждение
- Никогда - 0
- Редко - 1
- Иногда - 2
- Часто - 3
- Всегда - 4

### Правое утверждение
- Никогда - 4
- Редко - 3
- Иногда - 2
- Часто - 1
- Всегда - 0

## Анализ

Для получения оценки каждой характеристики используется
среднее значение оценок утверждений этой характеристики.
Для наглядности оценки всех характеристик всех участников
могут быть расположены на общем графике.
